Oppgave 1 - Gi en verste tilfelle kjøretidsanalyse av algoritmen nedenfor, som implementerer binærsøk over
lenkede lister. Hvordan påvirker valget av datastruktur kjøretidskompleksiteten i dette tilfellet?)

Svar:
i = (low+high) / 2 --> logaritmisk tid O(log(n))
A.get(i) er i O(n) --> lineær tid

Binærsøket: (low + high) / 2, gir logaritmisk kjøretid, så for hver get() operasjon
som blir gjort, får vi O(n) ekstra i kjøretid, dermed vil dette utgjøre 
O(n * log(n)) kjøretidskompleksitet i et verste tilfelle.

Siden vi har en lenket liste så vil kjøretidskompleksiteten bli økt med lineær tid, grunnet
at vi må traversere listen gjennom nodene én for én. Hadde det vært en vanlig liste med "random access", 
så ville kjøretidskompleksiteten vært på O(log(n)).

