Binærsøk med lenkede lister)

Besvarelse:
For å analysere kjøretiden, så ser vi først på at variablene 'low' <-- 0 og 'high' <-- (lengden av den lenkede listen) -1.
Deretter ser vi at den lenkede listen blir bearbeidet slik at i = (low + high) / 2, i det verste tilfellet vil dette gi en logaritmisk kjøretid, 
altså O(log(n)).

Hvis datastrukturen hadde vært et array, så ville kjøretiden ha vært konstant tid, O(1). Grunnen til dette er at array-er tillatter 'random access'.
Siden vi forholder oss til en lenket liste der dette ikke er mulig vil vi måtte traversere gjennom listen fra den første noden og videre med nodenes pekere. 
Grunnet dette vil et verste tilfelle gi O(n), altså lineær tid.


Konklusjonen er at kjøretiden i et verste tilfelle scenario blir : O(log(n)) * O(n) = O(n * log(n))

